ولی بعضی از دعاها
از قدیمی ترها
آدم یاد میگیره خیلی دعاهای خوشکلی هن
یعنی هرچی فکر میکنی
میبینی چقدر امغ داره
الای دست به خاکستر میزنی
نه نتلا بشه
میبینی مثلا مادر وزرگا و مادر ها
به ما میگفتن
یعنی چقدر خوب
نکته خیلی مهمه
هر برنامه امروز ما
یعنی حرف اصلی لبکلام رو
شاید بشه توی یه جمله هم اینطوری هم گفت
که دعا برای
دیگران ما داریم میگیم
قبل از این که برای خودمون دعا کنیم
برای دیگران دعا بکنیم
هفت و بیست و نه دقیقه
رو پشت سر گذاشتیم
و الان هفت و سی دقیقه هست
حاج آقای زرسنج عزیز
توی این صفحه از بجلیه مهربان باشیم
با ما هستن حجت پیرسان و المسلمین
استاد زرسنج کارشناس برنامه
سلام صبح شما و خیلی خیلی حاج آقا
عزیز سلام و عدب و احترام دارم
محضر حضرت حالی
همکاران و سخت گوشتون
و شنوندگان عزیزی که دارن برنامه
یه دیبای شما رو میشنوند
آقا دعا میکنم که شب گذاشتتون
روز گذاشتتون روز و شب خوبی بوده باشه
و امروزتون
یک روز خوبتر باشه حاج آقا
دعای قشنگی بود
منم برای شما آقابت به خیلی رو دعا میکنم
شب آقابت به خیلی بشید
مثل قدیمی ها که چه قشنگ دعا میکردن
آره بله آره
چه دعاهای قشنگی داشتن
پیرترها قدیمیترها
و خب حاج آقا
نمیدونم شما برنامه رو
از کجا تا کجا چه اندازه شنیدین
و بحث مربوط به دعا کردن
رو چه نکاتی
توش بوده برنامه همون
چه نکاتی جاش خالیه
یه جنبندی میکنید برامون لطفا
خدا حفظتون شما رو
بسم الله الرحمن الرحیم
من نکاتم رو دو بخش میکنم
یه بخش اجازه بدید
امروز برابطه با روز مقاومت و پایداری
یکی دو دقیقه مطلبی ها عرض کنم
خیلی هم به جافت
امروز خیلی روز عجیبیه
روز مردم دستفول
باید واقعا این روبرو گرامی داشت
حضب بعث
میخواست با بمباران دستفول
دستفول رو تخلیه کنن مردم
و دورو بزنه
اصطان خودستان رو و دستفول رو بگیره
و به اهداف خودش نزدیک بشه
اما مردم مقاوم
مردم بزرگ
دستفول
مردهاشون در جنگ بودن
مردهاشون در کارزار
دفاع مقدس بودن
زنها و بچه ها شهر رو رهانه کردن
امام جمعه
فقید اون رادای قاضی
شهر رو رهانه کرد
شهر رو به یه حالتی قرارده
دادن که مردم
کاملا زندگی آدیشونو داشته باشن
در جایی که
بیشترین بومباران و مشکباران
رو در کل کشور داشته
نوزگیروز مطالعه می کردم
های ملایی
نوزده هزار
واحد مسکونی تجاری خراب شده
در دستفول تو اون سالها
خیلیه
واقعا با شطناکه
نوزده هزار
تصور بکنی تو اون حالت مردم دارن زندگی میکنن
آی ملایی خاله من
اهلی
دستفوله
اون ایام رو دستفول بود
درامن تعریف میکنه
میگه ما شوهرامون میرفتن
ما مدرسته ها رو نباید تأتیل
محل مابوزی فرورشت بودن
بازشت شده شده
میگن ما باید مدرسته ها رو زنده نگه همیدوشتیم
که مردم نگن تأتیل
نظام میخواد شهر تأتیل بشه
نه ما میخویم در شهر بمونیم
خود مردم ها میخواد بمونن
درامن جاچه ها مخواد بردرسته برن درست بخونن دیگه
بله
نظام ایشون میبود ما میرفتیم مدرسته تدریسی میکردیم
بچه های کوچی جمعه تو خونه میذاشتیم
زنگ تفریق میمدیم به بچه ها مون
سر میدادیم دوباره برد میگشتیم مدرسته ها
حتی
خیلی عجیبه
آی مولای آخری نقطم تو این بخش
امروز فیلم های مردم قدر رو میبینیم
بله
امروز فیلم های مردم لبنان رو میبینیم
امروز فیلم های مردم یمن رو میبینیم
اینا تو مقاومت شاگردان مکتب مردم قررنشهر و آبادان و
دیزپول و ایلام و مهرام و ترماشه ها
اون زمانی که واقعا نفت بیلم بود نه تصویر بود
چه سخنه هایی رو خانوم ها بچه ها بزرگ ها مرد ها زن ها پیر ها جمعون ها
با مقاومتشون به دنیا نشون دادن
که هر کاری میکردن هر معادلهی رو میکردن
نمیتونستن این مسئله رو حل کنن
لذا به نظرم واقعا باید امروز رو گرامی داشت
برای همدیگه بگینز مردم بگینزن
بجونن که چه روی هایی رو بر جامعه امون گذشت
بسیار
اما در حال موضوع امروزتون
من دوتا نکته بگم
چون وقتم بالاخره بخشش گذاشتم برای مقاومت و پایداری که این روزه
یه نکته این که دین ما دین اجتماعیه
دعا برای دیگران جز اصلی دین ماست
یعنی تو دین ما وقتی شما میخوایی نماز مهیت بخونی
تو رکن ثومش تو ثومین بخش از دعای نماز مهیت
شما باید برای تمام مؤمنین دعا کنید
اللهم اکفر به مؤمنین و مؤمنان
بله
وقتی ماه رمضان میشه
به امام میگیم دعا یادمون بدی
چجوری دعا کنیم
دعا کنیم
موسیقی
بده هم در این سرا همچو دعای عاشقان فوق فلک رسانم از
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما هموطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت رو هر روز
حوالی همین سعادت شبکه سراسری را گمارف دنبال میکنید
الان و امروز هم در حال شنیدن قسمت تازه این برنامه هستید
آیدانم که انشالله در هر کجا که هستید رابطتون با خدای تورگتالا انقدر قوی و محکم باشه
که هیچ چیزی من جمله رزیله قذب این رابطه رو خرابش نکره
استاد فالله در خدمتشون هستیم تا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه السلام
به ما کمک بکنن که بتونیم قذب رو مدیریت بکنیم
و اجازه ندیم که قذب رابطه ما رو با خدای تورگتالا خراب بکنه
تو جلسه گذشته اگر استحضار دارید که قطعا استحضار دارید و به ذهنتون هست
استاد فالله تأکید خاصی داشتن بر این نکته که قذب رابطه ما با خدای تورگتالا رو خراب میکنه
و این استیاد شده از فرمایش وجود مبارک رحمت اللیل عالمین بوده
که حضرت فرمودن قذبناک نشو در پاسخه به سآلی که سائل از ایشون سآل کرد
که چه بکنم که خدای تورگتالا بر من قذب نداشته باشه و نسبت به من قذبناک نشه
حضرت فرمودن که بر خلق خدا قذب نداشته باش و قذب خودت رو کنترول بکن
حاجه فالله سلام عرض میکنم خدمت جمعه
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنوانه سلام عرض میکنم در خدمت دونست
خواهیشم
حاجه در زین روایتی که از وجود مبارک رحمت و لعالم قرارت فرمودید
فرمودید که نکاتی هست یک نکتش رو که فرمودید اهمیت حفظ سلامت رابطه با خداوند
مستحضری دیگه هر کس باید حواسش به سلامت رابطهش با خدای متعال باش
معاذ الله از طرف خدای متعال هیچ وقت این رابطه و هم نمیریزه و سلامتیش رو از دست نمیده
مگر این که من
کاری بکنم حرفی بزنم یه عملی
و یک رزیلتی از جمعه با غذب این
سلامتی در رابطه با خدای متعال رو به هم بزنم
بله
هر کس جنوب اطاقی عزیز
هر کس در مهار غذب موفق تره
ارتباط و نسبتش با خدای متعال سالم تره
یا اینجور بگم
هر کس در مهار غذب موفق
ارتباط و نسبتش با خدای متعال سالم
و هر چه
در مهار غذب موفق تر باشه
این ارتباط و نسبتش با خدای متعال
تشدید پیدا میکنه و سالم تر میشه
معلوم میشه یکی از چیزهایی که
متابق با این روایت ها رسول الله رو دارم عرض میکنم
معلوم میشه یکی از چیزهایی که به رابطه با خدای متعال
صدمه میزنه لطمه میزنه
مشخصا همین رزیلت غذبه
و به طور کل هر چه رزیلت
یعنیت بفرمایی
نفاق، دروئی، نمامی، خبرکشی، قیبت، تهمت
همه اینا جای خودش
حکم و دستور و ذکری که رسول خدا به این ساحل و پرسش کرداده
به ظاهر خیلی ساده است
و خیلی ساده به نظر میاد
ولی حقیقتن و واقعا بسیار مهمه که
میتونه سلامت ارتباط من با خدای متعال رو تنظیم و تأمین کنه
یک ذکر عملیه
چی؟
لا تغذب
دستور آوه رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
خب این نکته دوم
آدم ها با خشم و غذب در امان نیستن
حتی اهل ایمان با خشم و غذب در امان نیستن
بفرمایید ایمانشون در امان نیست
خشم اگه یه حالت باطنیه درون و باطن ما رو ناامن میکنه
اگه یک رفتار در حوضه رفتارهای ظاهریه
روابط ما در ظاهر رو ناامن میکنه
چی؟
خشم
همین خشم و غذب و رزیلت خشم و غذب
در هر صورت به رابطه من با خدای متعال
صدمه میزنه و لطمه میزنه
منو از محبوب خدا بودن به مقضوب خدا شدن حبوت میده
چقدر در اون پستی قوت داره که میتونم
ما رو از اون بالا و اون مرتبه توحیدی بکشونه پایی
پایی
قطعه الهی ما رو ساقت کنه و حابت و بیاییم پایین بیفتیم و بشیم مقضوب خدا
اینم نکته دوم و نکته سوم مرتبه با این روایت یاد کنم
شرط ارتباط با خدای متعال تسلط بر خشم و غذب خودمونه
برای ارتباط با خدای متعال باید بر حالات خودمون مسلط باشیم
لا تقضه
همین که مسلط نیستیم به قلم رو به ناعم تبدیل میشیم
با هم سکوت کنیم که اهمیت مسئله بیشتر خودش رو نشونده دهیم
جا من خیلی برام تلخ شد غذب
برای ارتباط با خدای متعال باید بر حالات خودمون و مجموعه رزائل مسلط بشیم
به خصوص این غذب
همین که مسلط نیستیم به یک قلم رو به ناعم تبدیل میشیم
این عد بفهم باید
همین که بر حالات خودمون مسلط نباشیم
عملن به یک قلم رو به ناعم تبدیل میشیم
خیلی مهمه
من اگر بخوام جایی رو عم کنم باید خودم امنیت داشته باشم
یعنی من سروت امنیت در چند تیه سلوکیم نباشه ندارم به کسی ببخشم
به خانوادم نمیتونم بدم
به اطرافی ها نمیتونم بدم
به جامعه نمیتونم بدم
ندار ندارد که بخواد ببخشه
از جمعه چیزهایی که من در سلوک دینی سخت بشم
نیاز مندم امنیت باطنیه
امنیت روانیه
که اگر داشته باشم بعد میتونم بدم سراغ کارهای لازم
و باید ندارم نمیشه
من میخوام ارتباط با خدای متعال رو مدیریت کنم
باید امنیت داشته باشم یا نه؟
بله
پس به غزب راه ندم
که اگر غزب در من نفوز کنه من ناعم
من یک قلم رو به ناعم
چرا؟
چون عقل حاکم نیست
جنود شیطان هست
آفرین آفرین
اونا نیومدن اینجا آرامش داشته باشن
عزیزان شنونده به خاطر بسپارن اینایی که
دم از این میزنن که از بیرون بعضی از کشورها
و دولتهای کذایی
بخوان بیان در ایران ما و ایران عزیز ما
بخوان برای ما دل بسوزونن
ابدا باور نکنیم
اینا شیاطین بیرونی هست
اینا نماد و نمود نفسی
نفس اماره هستن
راه ندیم که ناامن میشیم
و الان هم این فوزولی ها و دخالت هایی که دارن
بعدا بعضی جاها برای ما ناامنی درست میکنن
کار اینا هست حقیقتن
کار جنود جهله
کار جنود نفس اماره
و شیطان به حساب میداد
با اون نگاه باطنی و تربیتی و توحیدی
خب اینم نکته ثوم
اما نکته چهارم شرط اعتباد با خدای متعال
تشبه به خدای متعال
تخلق و به اخلاق الله
سنخیت شرطه
ببینید اهل حکمت میگن
از سنخیتو تو جبال انزمام
جنوب اطابقی عزیز
وجود با وجود تکلیف معلومه دیگه
حالا ما که برای عدم
قاعدتا با نگاه فلسفی عدم
یک حض وجودی قاعد نیستیم
مگر در ذهن بخواییم در بارش حرف بزنیم دیگه
و الا وجود با وجود
اگرم برای عدم حض وجودی در ذهن قاعد باشیم
میگیم عدم با عدم
تیب با تیب
خبیس با خبیس
کسیف با کسیف
کبوتر با کبوتر
باز با باز
اینجا
اینجا تخلق و به اخلاق الله
راچاره لا تقصی
غذب رو بذار کنار تا سنخیت در بیاد
تا ارتباطت با خدای متعال چفت و جور بشه
با غذب نمیشه
با غذب هرچه کبوتر در این حریم و حرمه میپرمیر
اینه
ند بفهم
تخلق و به اخلاق الله
تشبب صفات رحمانی خداون
اتفاق نمیفته
مگر با زد غذب
میخوام درست کنم دیگه
بله
حضرت فرمودن لا تغذب
غذب نکن
من غذب میکردم
الان چی کار کنم
غذب رو باید پس بزنم
در واقع از غذب با امان یک رزیلت باید توبه کنم دیگه
بله
زد غذب چی بود
رحمت
مهربانی
حسف همچین مبصورت
بله
توبه غذب با مهربانی
توبه غذب رحمته
خیلی مهم
تشبب به اخلاق الهی اتفاق نمیفته
تشبب صفات رحمانی خداوند
واقع نمیشه
مگر با زد غذب
که رحمت
که با رحمت و مهربانی
ما از غذب
فقط میتونیم با زدش
که رحمت و مهربانی توبه کنیم
و حقیقتن باید
با رحمت و مهربانی
از غذب کناره بگیریم
این نکتر هم اینجا اضافه کنم
همه اینایی رو که گفتیم
که در حوضه فردی و سلوک فردی
اصلابت که
محبت کردید لطف کردید
گوش کردید منتقل شدید
لطفا توصیحش بدید
ببریدش با حوضه گروه
و خانواده
و کلان جامعه
تو گویی آقا رسول الله میفرمد که
آهای خانواده
ایک گروه خانواده
به کسی خشم نگیر
عصبانی نباشید
آهای گروه های اجتماعی عصبانی نباشید
آهای سازمان ها و تشکیلات
نسبت به مردم عصبانی
نباشید
آهای جامعه نسبت به خودد عصبانی
نباشید که آهای رسول الله
با دستور لا تغذب
در حوضه فردی که فرمودن لا تغذب
میخوان انسان امن
خیلی مهم جنوبت آقایی
خیلی مهم جنوبت Mund
آهای رسول الله با لا تغذب
ميخوان انسانν
مهم جنوبت Mund
در حوضه گروه خانواده
میکن خانواده
در حوضه گروه هایند
نخستین انسان گروهی
خانواده واحد اصلی
اجتماع به ایساب میاد
وقتی میخوان خانواده اند
درخش کنن
و از جامعه
و همچنین امنیت باقی
انسانی درخش کنن
گروه های اجتماعی رو از جمعه
با همین خساب تنظیم و
تأمین کنن همچنین جامعه
امن درست کنن یعنی انسان
الکل که
امنیت داشته باشه و امنیت
انسان الکل دقیقا
بفرمایید اگر فرد
خیلی محام جنوبتوکی عزیز
عزیزان شنوانده
اگر فرد اگر انسان
امن نباشه
دومینوی ناامنیش به خانواده
سرایت میکن
به باقی گروه های اجتماعی
تسری میکنه
و جامعه رو مبتلا
به ناامنی میکنه
یعنی بفرمایید اون دومینوی
غزب که بیاد
اون دومینوی ناامنی که بیاد
فضیلت و حوییت جامعه
رو هم میخوابونه
انسان کی امنه
غزب رو راه نده
انسان کی برای
خودش و دیگران امنه
غزب رو راه نده
وقتی که از رزیلت غذب کناره بگیر و در امان باشه
امنیت انسان اتفاق نمی افته جز با فضیلت
اینجا جز با رحمت و مهربانی
خانواده های ما گروه های اجتماعی ما جامعه ما
اگر به رزیلت غذب مبتلا هستن
اگر ما من به رزیلت غذب مبتلا هستم
باید با مهربانی این رزیلت رو کنار بگذرم
با گذینش مهربانی
با سرباز رحمت بیام در جنود جفه اقل
فرمودن لا تغذب
بازم نکاتی دارم که خدمتون ایشالله در برنامه بعدی خدمتون ارز کنم
فرمودن لا تغذب الا احدن
خیلی مهمه
و این کلیدواجه الا احدن ما بعدا باش کار داریم
فرمودن که
غذب نکنید
خشم نگیرید
الا احدن
بر احدی
میخواد هرکی باشی
قید نزداشتن
و خیلی هم حرف داره به نظرم اینجا
که انشالله بتونم برنامه بعدی خدمتون
ارز کنم انشالله
خیلی متشکرم
چقدر سخته آدم خودش
گرفتار غذب بکنه
به خاطر اینکه گرفتار تلاتومو
ناامنی میشه
آدم ها با خشم و غذب
در امان نیستند
شرط ارتباط با خداوند
تسلط انسان بر غذب خودشه
و شرط ارتباط با خداوند
تشبه و شبیه شدن
به خدای تورک و تالاس
اون چیزی که میتونه
ما رو به خدا شبیه بکنه
اون چیزی که میتونه ما رو در امنیت
قرار بده و به ما امن و امان
انایت بکنه
راه ندادن به غذب
و دور شدن از
اصابانیته
از غذب توبه کنیم
توبه غذب محبت و رحمت و مهربانی هست
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
سرد المرتضا
اللهم صل على
علی ابن موسر رزا المرتضا
سرد المرتضا